---
description: 书耳田
---

# 不论何种境遇，下一秒都有崭新的自己

以前自己辟谷很自然很轻松，不会馋食物，这次最明显的就是对食物的欲望特别强，很想吃东西，还不时的偷吃坚果，核桃杏仁，以至于后来觉得欲望这么强，干脆复食吧，复食后又发现自己对食物的欲望又降低了。总之这次辟谷对我来说算是失败的，，或许这些都和自己最近的状态相关吧。不想辟算又放过自己一次吧！

取2017年每日记录一则分享。（其余查见附录②）

7月11日辟谷第16天

最近常常感觉自己是一个人.虽然内心有些孤独，却没有以前的那种对环境对人的依赖和恐惧。可以更好的独处。自己内心越来越定。

现在的我话不多，可能更像一个傻子吧！不过感觉自己的人生要翻新篇了，早上有情绪，边开车边流泪，一股情绪卡在喉咙、咳了好几口痰之后舒服了。感觉以前的伤痛脱落了，虽然这一刻还有一些痛，看着自己的情绪起伏，更多的是平静和觉知。莫名的心底升起很深的感恩之情。感恩无境书茶和神龙们共同走过21天的历程.感恩身边每一个人，更感恩在我生命中留下印记的人，因为有你们.我才成长为更好的自己。

沅汐2017年点评：人一生中会遇到很多种伤痛，无论当时痛得如何，都要知道自己拥有能力走出来，也要知道过去的甚至现在的伤痛都不能伤你分毫。 把一切的原因转向自己，同时知道自己的独立、坚定与自由。 你总有最崭新的下一秒，去迎接她。

[·每日记录见·](https://zhonghebiguriji.gitbook.io/index/untitled-1/zhong-he-pi-gu-mei-ri-ji-lu-shu-er-tian)

